# Незаменимые батарейки: Сила трития
+ Новые аккумуляторы `NanoTritium`, представленные недавно канадской фирмой `City Labs`. Размерами с фалангу пальца, они используют радиоактивный распад для производства электричества — в небольших количествах, зато непрерывно в течение минимум лет двадцати. «Топливом» им служит тяжелый изотоп водорода, тритий.
+ В природе тритий образуется в верхних слоях атмосферы под действием радиации. Его получают и искусственно, в ядерных реакторах, и хотя производство одного килограмма этого изотопа обходится в десятки миллионов долларов, как правило его требуется совсем немного. Его излучение слишком слабо, и тритий довольно широко используют во всевозможных светящихся красках, покрытиях и материалах. Не слишком энергичный, но постоянный распад этого изотопа способен обеспечить и постоянный поток электронов, которые можно использовать для выработки электричества.
+ Именно этот процесс (вкупе с полностью герметичным, химически инертным и механически прочным корпусом) обеспечивает аккумуляторам `NanoTritium` их замечательную долговечность.  Независимые тесты `NanoTritium` были проведены специалистами `Lockheed Martin`, которые подтвердили способность этих батарей работать при температурах от -50° C до 150° C, при экстремальных вибрациях, а также на большой высоте с ее высоким уровнем радиации и слабым давлением.
+ Вырабатывает `NanoTritium` совсем немного, но для множества микроэлектронных устройств этого вполне достаточно. Он может стать популярным для питания датчиков температуры и давления, средствах слежения, медицинских имплантатах, активных RFID-метках, на борту космических зондов и в системах, обеспечивающих работу подводных кабелей и трубопроводов. Использование слабо радиоактивного трития позволяет избавиться от необходимости соответствующим образом сертифицировать такие батареи. Правда, цена остается пока на уровне 1000 долларов, хотя в `City Labs` обещают вскоре заметное снижение стоимости — а также анонсируют появление аккумуляторов повышенной мощности.

### Комментарии

>#### Артём

>Это большой прорыв в развитии и если развивать эту технологию, то возможно это станет неотъемлемой частью нашей жизни.